世界与你无关
丁丁张
12个想法

◆ 第1章 自序：嗯，都一样，别这样

>> 坚持并不复杂，像偏执地爱着一个人一样，只管爱下去就好了，结果，本就不受控。

◆ 第2章 在爱里过得更好

>> 最终你会发现，心有灵犀是个美丽的误会，它从不曾出现，只是有些巧合，被正好需要看到这些的我们美化了。

◆ 第3章 失去也不能难看

>> 不要做情感的勒索者，尤其是对方表达出明确的不愿意的时候，有些事情要求不来，祈求更毫无意义。

>> 说什么世风日下，人心不古。暧昧就像空气，像雨水，在你不知道的地方，以你不知道的方式，包裹或者打湿了你的爱人。

◆ 第4章 世界哪有工夫理你

>> 所以，让我们保持自我，保持乐观，保持世界与自己的距离，保持内心的硬度，保持敏感及开心的能力，并学会控制自己，与安定相依相伴

◆ 第5章 在真相里慢慢长大

>> 相遇的太随意，告别又大多不完满，这大概是人生的两大苦恼，尤其是当你深爱一个人。

◆ 第8章 致你们

>> 可我还是会想起你，像思念一个重要但面目模糊的人。有时候和别人谈起往事中的某个场景，甚至要思考下是不是真的发生过，或者在没人的时候，试着叫一下你的名字，这个熟悉又陌生曾经非常重要出现在生命里的人，真的存在过、和我发生过联系吗？

>> 可你似乎再难爱上一个人，即便你也张开了心或者怀抱，期待着一个谁，可这个谁像点过水面的蜻蜓一样，总在你注意到它的时候转身飞走了

◆ 第9章 后记：这世界与我们有关的东西

>> 我又对爱情充满坚定，因为没有别的更好的东西，值得我们坦白内心，接近本真的欲求以及尝试各种困难，自我折磨又完成修复，为此耿耿于怀，不眠不休，它不受努力之控，不受主观意愿之控，不受天气、时间之控，在格式化和电子化的今天，它在提醒我们有多伟大，以及多普通。

>> 我认为旅行是美好的，贵的东西是美好的，美好的东西值得付出更多的金钱和时间，美好的人值得追求，并不影响我们善待普通的事物，以及珍存那些我们不爱但爱着我们的普通的人

◆ 点评

的确没有什么营养，虽然有些话很受用，一个人不喜欢你，他/她的世界便与你无关啦

★★★★☆
或许平淡的从来都是故事本身，所有美好都是因为我们一厢情愿。