腾讯传1998-2016：中国互联网公司进化论
吴晓波
9个想法

◆ 前言 谁能定格一座正在喷发的火山

>> 在互联网行业里，所有人的眼睛都盯着未来，昨天一旦过去，就没有什么意义了

>> 他引用俄罗斯思想家巴赫金的观点宽慰我，这位以怪诞出名的解构主义大师说：“世上尚未发生过任何总结性的事情，也无人说过针对世界，或关于世界的最终总结。这世界是开放自由的，所有一切仍有待于将来，而且永远如此。

◆ 出击：2005—2009

>> 创办IBM的托马斯·沃森讲过一句脍炙人口的名言：“机器应该工作，人类应该思考。”这应是工业文明时期最具超前性的思想，可是，在信息革命的时代，它还是落后了。对于互联网企业而言，机器与人类之间已经没有了界线，你需要重新定义什么是机器和资产，需要重新对技术投入及其产出周期进行规划，甚至对于战略的意义、对手的确定乃至会计法则等等一切，进行“价值重估”。

◆ 两个互联网世界：美国的，中国的

>> 如果说美国人总在想如何改变世界，那么，中国人想得更多的是，如何适应正在改变中的世界，他们更乐意改变自己的生活，这是商业价值观——广而言之，更是人生观的区别，也是很多美国与中国商业故事的不同起点。

◆ 群聊：“社区”的第一次出现

>> 人的特征本身总是模糊不清、摇摆不定的，要想牢牢记住它们，就得借助一种有形的象征。图像始终是最可靠的观念传达方式

◆ 暴风雨来袭的气息

>> 正如黑格尔所言，获得认可的欲望是人类生存最基本的愿望

◆ “打开未来之门”

>> 一位成熟的商业从业者，应该具有两个坚定而又强烈，同时也相互矛盾的信条：你必须破坏原有的秩序和道德规则，同时，你必须致力于秩序和规则的重建，你是破坏的后果承担者和“遗产继承人”。

>> 艾萨克森在《史蒂夫·乔布斯传》中写道：“数字世界最根本的分歧是开放和封闭，而对一体化系统的本能热爱让乔布斯坚定地站在了封闭一边。”

◆ “谁将会成为腾讯未来的敌人？”

>> 看看星空，会觉得自己很渺小，可能我们在宇宙中从来就是一个偶然