# 亲密关系(克里斯多福·孟)


## 压力、失望和愤恨

> 当放弃一项需求时，我们便把心中原本被需求占据的空间释放出来；而宇宙中是不容许有空洞存在的，所以我们心中的空间将会被爱所填满。

## 偏差行为

> 类是尊重并渴求真相的。如果无法赶走错觉，就看不到真相，那我们就像是被禁锢的囚徒，永远得不到真正的平静与满足。亲密关系能够驱散我们对爱的错觉

## 胡萝卜、西瓜与痛苦

所以，坏脾气都留给了最亲近的人吗？
>我们宁愿争吵也不愿面对伤口，是因为生气比承受心碎要简单得多

## 信念：想法的果实

可人们总是第一时间注意到外表，而不是了解一个人的过去，即使外表是可以伪装出来的，等到这个外表颓然卸下，人们便又开始抱怨，你为什么和以前不一样了？为什么一开始就没注意到这些呢？
>，过去的创伤并不会随时间逝去。每个自我局限的信念，都来自过去的创伤

## 过去的魅影

> 我永远也不会记得，我们只是两个尽力想做到最好的普通人。我会把你当作我唯一的快乐源泉。

## 能谈谈吗？

Legal High里的古美门律师恐怕不能同意这种观点，阿拉伯小王子一心想要双赢，让所有人都幸福，可最后不都失败了吗？虽然说让一个事情圆满，应该是一个成年人的态度，可所谓的皆大欢喜，无非是有人做出了牺牲而已……
>事实上，除了双赢的方式之外，其他的解决方式都不能算是真正的解决。

大概，因为我是一个程序员，所以，我总想着解决问题？其实，我有时候并不想解决问题，因为你要你不去定义一个问题，它就没有了问题，自然就没有Bug。相反的是，我因为不想改某些Bug被人怼……因为我觉得那不是问题，以前不是，现在更不是，对吧？_(:з」∠)_
>没有人要求我来解决问题。事实上，每个问题的本身，都包含着自行解决的机制。只要问题所唤醒的感觉得到了妥善的处理，问题就会神奇地转化为一份礼物、人生经验，或一个让生命更丰富的机会

> 如果在我的内心深刻地感受到被遗弃和寂寞——这是人类很常有的经验——那么我就会自然地认为身边的人都是冷冰冰的，一点都不关心我。

> 想象自己是一滴即将落入大海的小雨滴，在成为大海的一部分时，你能保有自我吗？当我们感受到空洞的感觉时，我们就像那些小雨滴一样，害怕会发疯或死亡，就是这样。

## 报复

你知道人们为什么喜欢暴力吗？因为暴力很爽——《模仿游戏》
>报复的倾向，在权力斗争刚开始的时候就会出现

## 赢在心态上

也许，接受自己的不完美，同这个世界和解、同自己和解，就会发现这些问题完全不是问题。以前我会为了一个人而去点痣，仅仅是因为对方的某一句话，后来，当我不再在意这件事情，我突然觉得，我其实还是挺帅的:P
>就像我盘子里的胡萝卜不会自己消失一样，由我们的不完美而产生的痛苦也不会自动消失

> 就像我盘子里的胡萝卜不会自己消失一样，由我们的不完美而产生的痛苦也不会自动消失

## 好的，不好的，丑陋的……和神圣的

我想用一辈子学会怎么同自己相处，你愿意和我一起吗？
>内省是检视自己内在所有想法和感觉的过程，其终极目标是让你能和自己内在的事物和平相处，并且用爱来面对它们

> 内省是检视自己内在所有想法和感觉的过程，其终极目标是让你能和自己内在的事物和平相处，并且用爱来面对它们

古美门律师说，要爱上丑陋😬
>诚心检视反映在伴侣身上的你的内心世界，可以让你真正地、心平气和地了解你自己。

> 诚心检视反映在伴侣身上的你的内心世界，可以让你真正地、心平气和地了解你自己。

## 受害者监牢

> 只依赖旧有的知识，人们永远没办法成长——唯有吸收新知识才能成长。

## 亲密关系的律动就像钟摆

> 只要有牺牲者，就有放纵者，反之亦然。如果你扮演的是牺牲者，那么除非你停止牺牲，否则是没有办法改变你的伴侣的

> 。如果扮演牺牲者，你就会吸引别人来扮演放纵者。

## 魔镜，魔镜

> 我们常常对别人有很多的意见。有时候是赞赏，有时候则是尖锐的批评。好像我们愈了解一个人，对他的意见就愈多，不管是好是坏。这是“认识”别人的过程的一部分。

> 我们对别人行为举止的诠释，都只不过是把我们对自己的评价及信念投射出来罢了。

## 竞争

> 真理是安静的，所以只有平静的心才能听到

## 以怀疑为手段的阴谋

> 不要固执地认为，你应该跟目前的伴侣过一辈子。因为我相信，如果你不能自由地离开，那么即使留下来，可能也不是你自己的意愿——你留下来，只是因为你觉得这样是对的，如果是这样，你就很可能会变成牺牲者。

> 我认为你的心和灵魂最关心的不是你在亲密关系中的去留，而是怎样做才能让你了解真正的自己。如果你愿意顺从自己的心，你自然就会领悟出处理亲密关系的方法。

## 无私的明辨

> 你永远不需要去寻找、追逐或赢得爱，因为爱不会躲藏，不会跑走，也不会向你要求任何代价。你只要在心里为它留一块空间，爱就会自然地注入你心中。

## 灵魂关系

> 我与妻子都不知道我们的亲密关系到了明天、下个月，或者明年会有怎样的发展。但我知道的是，不管表面上事情看起来如何，我和妻子在走每一步的时候，都会尽我们的所能去感受及表达爱。

> 爱说：“事无好坏，诠释在人